Qu'est ce qu'une sphére isotherme ? C'est le modèle idéal de la thermodynamique. Mais, il est possible de montrer que
TOUTES les sphéres isothermes ont un problème : elles ont une masse totale infinie.

Pour résoudre ce souci, la solution proposée a été d'introduire une troncature. 2 moyens ont été proposés :
La méthode de King est d'introduire une énergie au delà de laquelle les particules ne sont plus dans le système.
Une autre méthode, "plus propre", consiste a imposer un rayon maximum à l'objet. C'est la sphére isotherme en boîte.

La SIB, qui est la cadre d'application de l'instabilité d'antonov, à 3 paramètres :
	- son rayon
	- son énergie
	- sa température
Ces 2 derniers paramètres sont reliés par l'équation de Poisson. En traçant dans le Plan Énergie température toutes
les solutions de Poisson, on obtient la courbe rouge, ou chaque point représente UNE SIB.

Si la SIB a un petit rayon, elle se trouve en bas à droite, puis avec R, ou le contraste de densité, qui augmente,
elle se déplace vers la gauche sur la spirale. Elle va passer par 2 point, représenté par les tangentes verticales
et horizontales qui correspondent à des instablités.

Le point intéressant, c'est que, selon que l'on impose l'énergie ou la température au bord de la sphère, on va pouvoir
atteindre l'une ou l'autre des ces instabilité. C'est le problème d'antonov.

Ce problème, académique, ne s'applique qu'au SIB. Or nous aimerions pouvoir appliquer cette théorie à des objets plus
physique comme les Amas Globulaires. Nous avons vu que ces derniers était très bien ajusté par le modèle de King, qui est
quasi-isotherme, et présente en plus un profil coeur-halo, de pente différente de -2. Nous avons essayé, à l'aide de quelques
approximations, et ça fonctionne.

Nous sommes maintenant entrain de faire/préparer des simulations qui vont nous permettre de vérifier ce Modèle d'instabilité
d'Antonov généralisé. Pour cela, nous générons des profils de King que nous plongeons dans d'autres objets faisant office de
bains thermiques. Le but étant de faire s'effondrer l'objet.
